# アビリティ：導入

Moveには、_型のアビリティ_をカスタマイズできる独特な型システムがあります。
[前のセクション](./struct)では、`struct`の定義とその使用方法を紹介しました。
しかし、`Artist`と`Record`構造体のインスタンスは、コードをコンパイルするためにアンパックする必要がありました。これは_アビリティ_を持たない構造体のデフォルトの動作です。

> この本では、`Ability: <name>`という名前の章を見ることがあります。ここで`<name>`はアビリティの名前です。これらの章では、アビリティの詳細、その動作方法、Moveでの使用方法について説明します。

## アビリティとは何か？

アビリティは、型に対して特定の動作を許可する方法です。構造体宣言の一部であり、構造体のインスタンスに対してどのような動作が許可されるかを定義します。

## アビリティの構文

アビリティは、`has`キーワードに続いてアビリティのリストを使用して構造体定義で設定されます。アビリティはカンマで区切られます。Moveは4つのアビリティをサポートしています：`copy`、`drop`、`key`、`store`。各アビリティは、構造体インスタンスに対する特定の動作を定義します。

```move
/// この構造体は`copy`と`drop`のアビリティを持っています。
public struct VeryAble has copy, drop {
    // field: Type1,
    // field2: Type2,
    // ...
}
```

## 概要

アビリティの簡単な概要：

> [参照](references)を除くすべての組み込み型は、`copy`、`drop`、`store`のアビリティを持ちます。参照は`copy`と`drop`を持ちます。

- `copy` - 構造体を_コピー_することを許可します。[Ability: Copy](./copy-ability)の章で説明されています。
- `drop` - 構造体を_ドロップ_または_破棄_することを許可します。[Ability: Drop](./drop-ability)の章で説明されています。
- `key` - 構造体をストレージの_キー_として使用することを許可します。[Ability: Key](./../storage/key-ability)の章で説明されています。
- `store` - 構造体を_key_アビリティを持つ構造体に_格納_することを許可します。[Ability: Store](./../storage/store-ability)の章で説明されています。

ここで簡潔に言及することは重要ですが、続く章で各アビリティについてより詳しく説明し、それらの使用方法について適切な文脈を提供します。

## アビリティなし

アビリティを持たない構造体は、破棄、コピー、またはストレージへの格納ができません。このような構造体を_Hot Potato_と呼びます。親しみやすい名前ですが、アビリティを持たない構造体が熱いジャガイモのように - ただ受け渡すことしかできず、特別な処理が必要であることを覚えるのに良い方法です。Hot PotatoはMoveで最も強力なパターンの一つであり、[Hot Potato Pattern](./../programmability/hot-potato-pattern)の章でより詳しく説明します。

## さらなる読み物

- Move Referenceの[Type Abilities](./../../reference/abilities)
