# 序文

この本は、デジタル資産の安全なプログラミングの本質を捉えたスマートコントラクト言語であるMoveに捧げられています。Moveは以下の価値観に基づいて設計されています：

1. **デフォルトで安全：** 安全でない言語は、アクセスしやすいスマートコントラクト開発とデジタル資産の主流採用の両方にとって深刻な障壁となります。スマートコントラクト言語の第一の責務は、可能な限り多くの潜在的な安全性の問題（例：再入攻撃、アクセス制御チェックの不備、算術オーバーフロー、...）を設計によって防ぐことです。Moveへの変更は、既存のセキュリティ保証を維持または強化する必要があります。

2. **本質的に表現力豊か：** Moveは、プログラマーが想像できるあらゆるスマートコントラクトを書けるようにしなければなりません。しかし、私たちはMoveが何を可能にするかと同じくらい、Moveを書く時の_感覚_についても気にかけています - 言語は、タスクに必要な機能が利用可能になるほど豊富で、選択肢が明確になるほど最小限である必要があります。Moveツールチェーンは生産性の向上ツールであり、思考のパートナーであるべきです。

3. **すべての人にとって直感的：** スマートコントラクトは、有用なアプリケーションの一部分に過ぎません。Moveは、その使用のより広いコンテキストを理解し、スマートコントラクト開発者とアプリケーション開発者の両方を念頭に置いて設計する必要があります。開発者がMoveが管理する状態を読み取り、Moveを活用したトランザクションを構築し、新しいMoveコードを書く方法を学ぶのは簡単でなければなりません。

Moveの中核技術要素は以下の通りです：

- プログラマブル_オブジェクト_を通じたデジタル資産のための安全で馴染みがあり柔軟な抽象化。
- 豊富な_能力（ability）_システム（線形型からインスピレーションを得た）により、プログラマーが値の作成、破棄、保存、コピー、転送の方法を極めて細かく制御できます。
- この制御を維持しながらコードの再利用を可能にする強力なカプセル化機能を持つ_モジュール_システム。
- オブジェクト間の階層関係を作成するための_動的フィールド_。
- MoveベースのAPIの原子的なクライアント側合成を可能にする_プログラマブルトランザクションブロック_（PTB）。

Moveは2018年にFacebookのLibraプロジェクトの一部として誕生しました。2019年に公開され、最初のMoveベースのネットワークが2020年に開始されました。2024年4月の時点で、多数のMoveベースのチェーンが本番環境で稼働しており、さらに多くが開発中です。Moveはプラットフォーム非依存のコアを持つ組み込み言語であり、これはそれを使用する各チェーンで少し異なる特性を持つことを意味します。

新しいプログラミング言語を作成し、その周りにコミュニティを立ち上げることは、野心的で長期的なプロジェクトです。言語は、チャンスを得るために関連する方法で代替案よりも一桁優れている必要がありますが、それでもコミュニティの質は技術的基盤よりも重要です。Moveは若い言語ですが、差別化とコミュニティの両面で良いスタートを切っています。Moveの価値観によって結ばれた少数だが熱狂的なスマートコントラクトプログラマーとコアコントリビューターのグループが、スマートコントラクトが何をできるか、それらが可能にするアプリケーション、そして誰が（安全に）それらを書けるかの境界を押し広げています。それがあなたにインスピレーションを与えるなら、読み進めてください！

— Sam Blackshear、Moveの作成者
